# Выпускной проект. Анализ рекламных источников

## Описание проекта
Мобильная игра «Космические братья» пользуется большой популярностью — настало время на ней зарабатывать. В игре пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики. Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

Цель: оптимизация расходов для оптимального привлечения игроков на основе анализа поведения игроков.

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Plotly` `SciPy` `Tableau` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных` `построение дашбордов`

## Выводы
Практические рекомендации:
- Собирать больше данных пользователей в игре. Например, нет веремени входа игрока, выхода из игры. По данным из представленных датасетов нельзя посчитать ratention rate, DAU, WAU, MAU.
- Проверить механику игры при строительстве 7 и 8 объектов (наблюдаем провалы на графике распределения количества объектов).
- Принимая тот факт, что игроки в среднем увидят 10 показов рекламы при прохождении первого уровня, а медианная стоимость привлечения одного игрока составляет 0,56 у.е., реклама должна приносить доход не менее 0,06 у.е. за один показ для окупаемости.
- Наилучшая окупаемость будет у PVE-игроков (12 показов рекламы), стоит подумать о дополнительном стимулировании игроков для выбора этой стратегии для победы в игре.
- Ранжирование рекламных каналов показала эффективность youtube_channel_reklama, стоит увеличить рекламный бюджет.
- В связи с низкой эффективностью пересмотреть рекламный бюджет для рекламных каналов facebook_ads, instagram_new_adverts.
