# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении		

## Описание проекта
Я работаю в стартапе, который продаёт продукты питания. Моя задача - изучить поведение пользователей мобильного приложения.

Для этого нужно провести анализ воронки продаж, чтобы узнать, какие шаги пользователи проходят перед покупкой и на каких этапах возникают проблемы.

После этого запустить A/A/B-эксперимент, где пользователей разделить на две контрольные группы и одну экспериментальную группу. Нужно определить, как изменение шрифтов в приложении повлияет на поведение пользователей.

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие:
— название события;
— уникальный идентификатор пользователя;
— время события;
— номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Plotly` `А/В-тестирование` `событийная аналитика` `продуктовые метрики` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных`

## Выводы
Изучил воронку событий:
- Самым частым событием является показ главного экрана MainScreenAppear - 117328 раз, далее экран предложения OffersScreenAppear - 46333 раза, экран корзины CartScreenAppear - 42303 раза, экран успешной оплаты PaymentScreenSuccessful - 33918 раз. Наименее частым событием является руководство Tutorial - всего 1005 раз.
- 98% пользователей увидели главный экран приложения, 61% - экран предложения, 49% - экран корзины, 47% - экран успешной оплаты и 11% - руководство.
- 62% пользователей, открывших главный экран, перешли на экран предложения, 81% пользователей перешли к экрану корзины, 95% пользователей оплатили товары в корзине.
- Больше всего пользователей теряем на переходе к экрану предложения (событие OffersScreenAppear) - 2826 пользователей (37%).
- 48% пользователей доходят от первого события до оплаты.
Изучил результаты эксперимента:
- По результатам эксперимента доля пользователей, оплативших товары в корзине, в экспериментальной группе 248 не отличается от контрольной группы 246. Доля пользователей, которая проходит на следующий шаг воронки, в экспериментальной группе 248 отличается от контрольных групп на 1-2%. Можно сделать вывод, что новые шрифты в приложении для пользователей не показались непривычными, но в то же время показатели продаж не изменились. Поэтому сказать, что новый шрифт лучше старого мы не можем. Тем не менее, изменение шрифта во всем приложении не вызовет отторжения у пользователей.
- По критерию Манна-Уитни p-value больше 0,05 - статистически значимых различий в контрольных группах 246 и 247 нет.
- Можно сделать вывод, что А/А/В-эксперимент проведен успешно и разбиение на группы работает корректно.
- При проверке 16 статистических гипотез с уровнем значимости 0.05 вероятность получить ложноположительный результат составляет 67%.
- Результаты проверки статистических гипотез со скорректированным уровнем значимости 0.003125 не изменились. При проведении экспериментов ложноположительный результат не получен.
