# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения	

## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве.

Требуется подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Имеется датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Инструменты и навыки
`Python` `Pandas` `Seaborn` `Plotly` `А/В-тестирование` `визуализация данных`

## Выводы
Рекомендации по отрытию новой кофейни:
- Местоположение кофейни в ЗАО, где максимальный ценовой индикатор района для кофеен. А значит открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню будет здесь выгоднее.
- Количество кофеен в ЗАО почти в три раза меньше, чем в ЦАО - конкуренция ниже.
- Стоит ориентироваться на стоимость чашки капучино в 189 руб. - медианное значение в ЗАО.
- Не стоит делать режим работы кофейни круглосуточным - слишком маленькая ниша.
- При поиске места размещения кофейни следует выбирать площадки на топ-3 улицах по количеству кофеен в ЗАО:
    - проспект Вернадского,
    - Кутузовский проспект,
    - Береговой проезд.
- Медианное значение количества посадочных мест для кофеен в ЗАО - 82. Будем ориентироваться на количество посадочных мест до 82, фудкорты торгово-развлекательных центров нам не подойдут по причине желания клиентов сделать уютную кофейню как в сериале "Друзья".
